---
title: Git撤销本地修改

date: 2018-08-07

categories: [2018-08]

tags: [tools,git]

author: 付辉

---

用了`git`就会发现，再也不想用`svn`了。

## 使用`reset`回退

本质上是`commit`操作的回退。`Git`工作流可以简化为三个部分：`Working Directory`、`index`、`HEAD`。后两部分对应的`git`命令便是`add`和`commit`。如果使用的是`Sourcetree`工具，那么这三部分就更直观了。

该命令的具体功能是移动`HEAD`，即移动分支的指针。将当前的`HEAD`重新指向之前的版本，本地工作环境也会跟着切换。适用场景：本地已经`commit`，但尚未`push`到远端仓库的回滚操作。

该命令提供了三个属性：分别是`soft`、`mixed`、和`hard`。
1. `soft`撤销上一次的`commit`命令，返回到`HEAD`前的`index`状态。
2. `mixed`撤销了上一次的`git add`和`git commit`命令，将`index`的修改回滚到`Working Directory`。
3. `hard`撤销了最后`git add` 和 `git commit` 命令以及工作目录中的所有修改。

所以`reset`重写的顺序如下：
1. 移动 HEAD 指向的分支（如果是`soft`，则到此停止）。
2. 使索引看起来像 HEAD（如果是`mixed`，则到此停止）。
3. 使工作目录看起来像索引。

### `Example`
当执行pull命令发生冲突时时，本地代码需要做merge操作。但本地代码只是临时调试修改，并不需要保存提交。执行如下命令，便会清空本地的修改，hard相当于一个版本的指针，origin/master可以替换为具体的版本号
```git
git reset --hard origin/master
git reset --hard version-number
```
获取版本号可以通过`git log`直接查看。

更多详细介绍，可以查看： [高级合并](https://git-scm.com/book/zh/v2/Git-%E5%B7%A5%E5%85%B7-%E9%AB%98%E7%BA%A7%E5%90%88%E5%B9%B6)及 [重置揭密](https://git-scm.com/book/zh/v2/Git-%E5%B7%A5%E5%85%B7-%E9%87%8D%E7%BD%AE%E6%8F%AD%E5%AF%86)



## 使用`stash`储藏

将==工作区==的修改进行存储，使本地重新成为一个干净的环境，同时方便在之后应用这些改动。可以用于存储==已被索引的文件==、或者==未跟踪的文件==。执行`git stash -a `来暂存所有改动的文件。

下面是执行的流程：

1. `git stash` 储藏修改
2. `git stash list` 查看储藏的列表
3. 将储藏重新应用到当前分支：`git statsh apply stash@{1}`或者`git stash pop stash@{1}`。后者会在应用暂存之后从堆栈上删除
4. `git stash drop stash@{1}` 移除暂存



## 使用`clean`清空

用于从工作区移除未被追踪的文件。执行`git clean -d -f`来移除所有未被追踪的文件或目录。

1. `git clean -d -n` 可以用来做一次删除前的演示
2. `git clean -d -i` 用于交互式的删除文件



## 使用`checkout`

